
하기 싫다는 것

"하기 싫은데 해야죠" 언제 부턴가 이런 말을 쓰게되었고
당연하게 받아 들였다.

군대에 있을때 라섹수술을 받으려고 돈을 지원해달라고 하려했는데 
언제 돈이 없다고 한 어머니의 말을 들었다. 내가 모아 놓은 돈을 썻다.
동생의 대학을 잘다니다 말고 예대를 준비한다고한다. 돈이 나간다.
학원을 다닌다.내 복학을 좀더 미뤄야 되겠다는 생각을 한다.
내 2년 대학 등록금에 쓸려고한 통장이
다른곳에 쓰여지게 되었다는 것을 들었다. 미뤄야겠다고 마음먹었다.
그동안 부모님한테는 학원을 다니며 알바를 한다고 했다. 알바 하는 이유는 
자취를 위해서라고 했다.

내가 일하는 곳은 모텔이 들어서 있는 야간 편의점
내 또래 되보이는 아니면 더 나이가 있어보이는 사람들이 연인들과
물건들을 사러오면 나도 모르게 자괴감이 느껴진다..
저사람들은 놀고 있는데 나는 지금 뭐하고 있는거지...

나도 놀고싶다. 연인과 놀러 가보고도 싶다..
외롭다... 병신같지만 외로운데 어쩌라고 시팔...

언제 한번 랜덤채팅 어플이라는 걸 깔아봤다.
익명의 사람들한테 위로라도 받고 싶어서였다.
그때 대화내용이 생각난다.
(익명의사용자) : "일 힘들겠다"
(나) : "싫어도 해야죠 님도 일 힘들지않아요?"
(익명의사용자) : "싫어도 해야죠 ㅎㅎ"
매번 그런 얘기들을 들을때마다 삶이 개좆 같다는게 느껴진다.

어렸을 때(고등학교까지)는 놀러 다닐때 만원이면 엄청나게 많이 들고 나간다고 느꼈다.
지금 놀러 나갈때 만원들고 나간다고 하면 너무 적게 느껴진다.
아니 놀수도 없구나 ㅎ...
나가기만하면 돈이 나간다. 왜그럴까...
세상이 돈으로 보인다.


싫어도 해야만 하는 일을 해야 더 좋은 대학을 가고, 좋은 학점을 받고,
돈을 준다.
그리고 그좋은 대학과 좋은 학점이 있으면 회사에(하기 싫지만 해야만하는) 들어가서 
좀더 많은 돈을 준다
(돈을 많이 주는게 아니다, 먹고 살정도로 주는거다)
그 어찌 어찌 하기싫지만 해야만하는 일을 하고 받은 
돈으로 이제야 자기가 하고 싶은 일을 한다.
근데 요새는 그마저도 못한다.
그 쥐좆만한 돈으로 자기 스펙업을 한다고한다.
시발 그돈으로 또 (하기 싫은걸 어떻게 더 잘할 수 있을지)배운다.
그렇게 나이 먹는다.
결혼한다. 집(돈)이 필요하다. 예전에 돈벌고 일(자기가 하기싫지만 해야했던것)을
그만두고 자기가 하고싶어 했던것들은 이미 잊어버리고 계속 일한다.
어찌어찌 모아서 아이를 낳고 어찌어찌 지나간다.
나이가 40이 된다. 이제 회사에서 내보내려고 한다.
(하고싶지않지만 해야만하는)일을 그만두지 않으려고 발버둥 친다.
집에 아내가 있다. 자식들이 있다. 자신이 돈을 벌어야민
가정이 유지 될 수 있다. 시팔 하지만 결국엔 명예퇴직한다. 돈을 더벌여야한다.
아직 자식들 대학등록금이 남았다. 공사판에 들어간다. 일을한다. 언제 부터인가 내가 하기싫다라는 말이 생각이 안난다.
그냥 할뿐이다. 내가 하고싶은 일인것 마냥 그렇게 지나간다. 내가 하고싶은 일이 있었는지 없었는지 하기 싫었던것이 있었는지 없었는지 조차 모른채
그냥 일한다.그냥 돈을 번다. 

